Este projeto é um sistema básico de gerenciamento de biblioteca utilizando MySQL. Ele inclui a criação de tabelas para Autores, Livros e Empréstimos, além de inserções de dados de exemplo e consultas para manipulação e visualização das informações do banco de dados.

Estrutura do Projeto
Criação do banco de dados e tabelas:

Autores: Armazena informações sobre os autores.
Livros: Armazena informações sobre os livros.
Empréstimos: Registra os empréstimos de livros da biblioteca.
Inserção de dados:

Inserção de dados de autores, livros e empréstimos.
Consultas:

Consulta para listar todos os livros e seus respectivos autores.
Consulta para listar todos os empréstimos que ainda estão em aberto.
Atualizações e exclusões:

Atualização da data de devolução de um empréstimo.
Exclusão de um livro e de seus empréstimos associados.

Instruções de Uso
Clone o repositório:
git clone https://github.com/gabrielythais/biblioteca-sql.git

cesse o diretório do projeto:
cd biblioteca-sql

Importe o arquivo biblioteca.sql no seu servidor MySQL para criar as tabelas e inserir os dados:
mysql -u gabrielythais -p < biblioteca.sql

Execute as consultas ou faça modificações conforme necessário.

Estrutura do Banco de Dados
Tabela Autores:

AutorID: Chave primária, identificador do autor.
Nome: Nome do autor.
Nacionalidade: Nacionalidade do autor.
Tabela Livros:

LivroID: Chave primária, identificador do livro.
Titulo: Título do livro.
AutorID: Chave estrangeira, referenciando o autor do livro.
AnoPublicacao: Ano de publicação do livro.
Genero: Gênero do livro.
Tabela Emprestimos:

EmprestimoID: Chave primária, identificador do empréstimo.
LivroID: Chave estrangeira, referenciando o livro emprestado.
DataEmprestimo: Data do empréstimo do livro.
DataDevolucao: Data de devolução do livro.
NomeUsuario: Nome do usuário que pegou o livro emprestado.

Consultas SQL
Listar livros com seus autores
SELECT Livros.Titulo, Autores.Nome AS Autor, Livros.AnoPublicacao
FROM Livros
JOIN Autores ON Livros.AutorID = Autores.AutorID;

Listar empréstimos em aberto
SELECT Emprestimos.EmprestimoID, Livros.Titulo, Emprestimos.DataEmprestimo, Emprestimos.NomeUsuario
FROM Emprestimos
JOIN Livros ON Emprestimos.LivroID = Livros.LivroID
WHERE Emprestimos.DataDevolucao IS NULL;

Atualizar data de devolução de um empréstimo
UPDATE Emprestimos
SET DataDevolucao = '2024-08-22'
WHERE EmprestimoID = 1;

Excluir livro e seus empréstimos associados
DELETE FROM Emprestimos WHERE LivroID = 1;
DELETE FROM Livros WHERE LivroID = 1;

Requisitos
MySQL 5.7 ou superior

Editor de SQL para execução das queries (MySQL Workbench, phpMyAdmin, etc.)
Contribuições

Sinta-se à vontade para enviar pull requests ou abrir issues para melhorias e correções de bugs.

